[Música]
é é
boa noite vão continuar então nosso
estudo evangelho de mateus
nós temos uma passagem que que narra a
experiência de jesus ao lado os
discípulos também na presença de um
grupo de fariseus curando o homem que
tinha uma das mãos atrofiada ou errada
de um problema paralisia né uma
limitação um dos menos uma nova e essa
passagem eu quero destacar nessa gente
lembrar o que estudamos nas últimas
semanas e apresentar receita de hoje eu
quero destacar uma curiosidade sobre
essa passagem de cura que a distingue
das demais nessa passagem de cura
o curado no caso o homem da mão errada
ele aparece quase com coadjuvante
vocês perceberam isso jesus não terá
diretamente com ele
eles não se falam o tempo inteiro da
passagem olha hoje é o versículo 13 né
hoje é que jesus vai se dirigir
diretamente a ele
até esse momento da passagem jesus
mantém ou rês restabelece o diálogo que
já estava tendo com os fariseus não é
verdade
então jesus estava conversando com os
fariseus na passagem anterior sobre
aquele caso do néné do suposto roubo das
espigas na lavoura quando disse que os
acusados nem de estarem violando a lei
e aí esse diálogo ele é retomado na
passagem da cura do homem da borrada em
que o homem deu me razão instalar
ele é o personagem central da passagem
porém porém ele aparece uma forma
discreta mas como uma ferramenta
didática episódio da cura
a mão errada a cura propriamente dita
aparece mais como uma ferramenta
didática pedagógica nas mãos de jesus
para orientação de outros do que
propriamente para orientação do doente
do enfermo
tanto que eu não me arrisquei a falar
muito sobre ele sobre o que representa
ele não me arrisquei fazer isso em
outras ocasiões nós já estudamos aqui
por exemplo o paralítico de cafarnaum é
os mais veteranos vão se lembrar quando
estudou acho que nem fazer o registro
ainda ainda não se faz nós não fazemos
filmagem e quando nos damos o paralítico
de cafarnaum nós falamos propriamente
dele né a perspectiva do que
representava a paralisia é quando ele se
levanta e que a seguir jesus e jesus diz
não vai para os seus
quando nós estudamos né ô ô psit diário
endemoniado degradar agradar e no nosso
também falamos especificamente dele
analisamos a postura dele mas nessa
passagem optei por não arriscar supor
coisas a respeito desse homem
eu preferi tomar a cura da nome rada
como um instrumento uma ferramenta volto
a dizer didático-pedagógico pra gente
continuar dar prosseguimento na no
análise do comportamento farisaica não
foi isso que nós fizemos
então hoje é um versículo de fechamento
onde vai com buscar fechar essa análise
essa perspectiva qual de que jesus está
curando uma mão física mas para falar de
um outro tipo de atrofia de um outro
tipo de limitação que um outro tipo de
enfermidade
entender por que jesus cura mão de um
homem mas se dirigir a outros porque a
enfermidade física de um homem é análoga
é parâmetro para reflexões a respeito da
enfermidade e espiritual de outros a mão
errada do homem que está sendo curado é
um paralelo
ela está colocada à parte porém em
alinhamento com a enfermidade física
atrofia atrofia dos fariseus e aí a
gente até iniciou essa análise da
passagem dizer né não eram duas mãos que
estavam em férias era uma mão e como o
espírito humano apresenta duas potências
semana analisa isso muito bem no livro
pensamento de vida né que a potência da
sabedoria ea potência do amor
a potência da racionalidade do intelecto
ea potência do sentimento de emoção
no caso dos fariseus o que estava
atrofiada uma das potências se é um caso
análogo ao do homem está sendo procurado
a potência com intelecto da razão não é
o caso desse grupo de fariseus o que
estava atrofiado que estava limitado o
que estava enfermo era eram as potências
do coração do sentimento da emotividade
então nós procuramos analisar a passagem
toda dentro deste viés na semana passada
quando jesus vai especificamente tratar
da cura né vai dar a voz de comando para
a cura ou pelo menos preparada porque
ele dá a voz meio de comando na passagem
um versículo de hoje aliás nós já
alertamos sobre o quê em que vai
desembocar
essa postura limitada do sentimento essa
postura dos da emotividade do coração
mirrado em que muita teoria muito
falatório e pouca ação e pouca prática
de muitos religiosos padecem desse mal
é a passagem de escreve é esse mal
aplicado aos fariseus o tempo de jesus
mas em todas as épocas da humanidade
nós encontramos grupos de religiosos com
o intelecto poderoso mas as forças do
coração atrofiados erradas limitadas
como é que você identifica isso não que
isso aqui seja um manual de como
identificar o o o religioso com a
actividade atrofiada não é isso mas como
a gente identifique nós mesmos como é
que isso é perceptível quando você
encontra um religioso que tem uma grande
capacidade oratória uma grande
capacidade de escrita uma grande
capacidade de análise do texto lido por
em que a ge pouco em benefício do seu
semelhante sobretudo aqueles que estão
mais próximos
às vezes ele encontra mais facilidade
que agir em relação a um estranho por
uma questão de ribalta uma questão de
holofote uma extrema dificuldade danada
de agir generosamente caridosamente com
aquele que está do lado que acorda com
ele pode falar
i
é
o 1 e eurípides
[Música]
hum foi bom você ter mencionado
eurípides porque eurípides pra quem
frequenta sacramenta muitos anos a gente
frequenta aqui na casa né
os companheiros veteranos da casa
neurides nós já fomos em excursão para
sacramento no 1º de maio
então a gente entrou em contato com a
bola entrou em contato com familiares
eurípides é alguns que já estão muito
velhinhos mas que ouviram histórias
direto suas mães é como a dona igor e
nina já desencarnada na vizinha esse
pessoal conta que eurípides era um super
filho
o super filho né dona meca ela tinha um
amor especial por ele porque ele era
muito dedicado às irmãs muito dedicado
ao pai biológico né muito dedicado aos
irmãos muito dedicado à mãe né uma
passagem belíssima assim eurípides havia
sido chamado é feito testes de seleção
pronto para o colégio pedro 2º se não me
falha a memória para o efeito segundo no
rio de janeiro né diz um estudo de ponta
mas a maior escola do país e quando
estava de malas prontas ele percebe a
tristeza da mãe que deixa o filho embora
e aí ele pensa bem falar que trocar a
formação intelectual pelo convívio com a
minha mãe e ele resolve ficar né
aí a mãe fica muito emocionada porque
ela tinha começado a chorar quando viu a
mala dele pronta quando ela retorna no
quarto a roupinha dele já estava de
volta no guarda roupa e ele já tinha
desfeito e ficou que tinha um grande
compromisso em sacramento né não
precisou ir para a capital da república
na ocasião para se tornar uma
personalidade tão importante na história
a história nacional
ele só precisou ser bom fim
só isso só precisa ser bom ficar em
sacramento sacramento ele fundou uma
escola de vanguarda que tem educadores
europeus que vêm passar temporadas aqui
pra em conhecer o método de ensino dele
tudo porque ele resolveu
ficar na companhia da mãe então só pra
gente ilustrar o oposto do que a gente
tem analisado as últimas semanas
nós temos analisado intelectuais
religiosos né teólogos com raciocínio
raciocínio muito apurado com uma
intelectualidade muito afiada
porém com um sentimento mirrado
atrofiado frios me insensíveis à
necessidade criador do semelhante é o
que a gente tem estudado no versículo de
hoje que é o versículo 13 do capítulo 12
do evangelho de mateus que nós vamos
estudar o a passagem diz o seguinte
então diz ao homem jesus vai dar voz de
comando não é próprio episódio cura
estende a mão a mão ele a estendeu e foi
restaurada ficando os han como a outra
jesus aqui a passagem tá falando de cura
da mão de fisioterapia não quer dizer
sim
se você quiser ficar na primeira camada
a mais superficial
kanuer mês se você quiser mergulhar na
passagem mergulhar no versículo e tirar
a essência o tutano espiritual
o néctar espiritual do versículo aí você
tem que pensar em outra coisa
estendi a mão ea mão ficou restaurada e
saudável sam igual à outra
se nós das últimas semanas seguindo essa
sequência versículos falamos de emoções
sentimentos limitados estreitos resinos
falar de cura hoje é falar de renovação
o coração a gente sabe no mundo
acadêmico quem começou a falar sobre
isso sim mais recentemente zygmunt
bauman um dos maiores pensadores do
século 20
palma ele é um grande crítico da
modernidade
a princípio até cogita uma chamada que
chamou a princípio de pós-modernidade
depois ele recua nisso não é modernidade
ainda que os valores da modernidade
permanecem todos né
os ideais de de felicidade portuguesa
eles permanecem todos porém a
radicalização desses ideais por exemplo
cita o individualismo promover uma
sociedade doente
vettel é uma análise justamente disso
que a gente está enfatizando aqui em
bauru ele quando vai por exemplo
comentar as redes sociais
ele vai fazer uma crítica das redes
sociais e fala poxa vida
ele conta uma história interessante
entrevista obama ele vai falar assim
outro dia eu encontrei um jovem que me
falou que tinha mais de 800 amigos em
obama disse eu tenho 80 anos eu conto
assim de verdade amigo 20
como é que é isso certamente não são
amigos certamente pata esses 800
seguidores na rede social esse rapaz não
tem nem os 20 amigos que eu tenho por
que os laços afetivos os laços do
coração foram ficando ressequidos foram
mirrando
pois é
a geração de hoje é que na verdade um
com no cumprimento nenhum deles quando
encontra na rua e aquele cara que está
no no meu perfil do facebook
aí vou fingir que não vi para não ter
que pedir me pegar de conversa não fala
bom dia
a nossa sociedade e avançou muito aqui
no cérebro o grau de escolaridade o
garoto grau de instrução à intimidade
com os artefatos tecnológicos mas dando
campo das relações afetivas da
construção de laços emocionais de
coração para coração
nós nos temos mostrado extremamente
inábeis ineficazes incompetentes
hoje nós vamos falar ea palavra que da
vez é essa a palavra pra ser analisada
minuciosamente é essa nós vamos falar de
restauração restaurado o que precisa ser
restaurado
aquilo que está em ruínas ou aquela
ferramenta de jesus nessa mourinho em
ferro jô
né ficou lá jogar as literalmente às
traças
aí um dia fácil para isso a equipe
precisa voltar à vida que precisa
renascer
aí você começa lixando a mulher fé nisso
né
começa lixando é isso o primeiro lixo né
lava lixa passo vernizzi um antigripal
mantido em você vai restaurando pra
voltar a usar
a restauração dos movimentos da mão do
doente está aí sabe
em paralelo o posto ao lado de uma outra
análise que nós estamos propondo aqui
a restauração do mundo afetivo
o renascimento das relações no campo
afetivo que por porque não são
exercitados estimuladas incentivados
caíram em desuso porque caíram em desuso
adoecendo
o que o evangelho está dizendo para os
corações nos dias de hoje tem nas mãos
curioso isso é essa frase do versículo
uma vez eu vi um documentário
o ferreira gullar ferreira gullar poeta
ferreira gullar contando como é que se
tornou amigo do vinicius de moraes tinha
comprado um livro do vinicius de moraes
aliás bonitas e só que ele entrega um
livro um poeta pedindo alto fruto é
entregue o livro por vinícius autografa
o início autograph escreve assim
vinícius de moraes com a mão estendida
para amizade
olha que fazem que coisa de poeta é com
a mão estendida para amizade
qual é a voz de comando que jesus dá pro
inferno aqui tem nas mãos que
desenferruja desemperrar as engrenagens
do sentimento do coração
estendo as mãos faça amizades faça
amizade no congresso fica dois dias o
congresso espírita perseguindo obsidian
do orador famoso mas sai de lá e não
sabe o nome do sujeito que sentou do
lado dele na cadeia não fez uma amizade
ficou o tempo inteiro não
hipnotizado pela pela figura né de
visibilidade popular mas foi capaz de
falar o cocan seu nome nem prestou
atenção na palestra ela está mais
preocupado em tirar foto né mãe não fez
amizade
eu sou do tempo olha os cabelos brancos
eu sou do tempo na claro vai falar essas
coisas e tornar claro eu sou do tempo na
cara que a gente sofria de uma coisa
nova síndrome do emerge síndrome da
cometer crimes a que isso é médium
encontro mocidade de eventos espíritas
aqui do do triângulo centro oeste minas
é cometeria confraternização de moços e
madureira ac do triângulo mineiro
encontrões de carnaval do feriadão que a
gente ia faziam amizade com o sujeito
que você nunca viu na vida aí depois a
gente cair em depressão quando acabava o
encontro de saudade daquele sujeito
aquele rapaz aquela moça porque ele é de
outra cidade e eu sou do tempo que não
tinha internet não tinha internet então
nesse tempo a saudade apertava e só
tinha um jeito de você matar saudades e
escrevi uma carta que o telefone era
caro a gente trocava carta eu tenho
cartas guardadas de amigos que eu fiz
encontro de carnaval enquanto o feriadão
e é não foi uma nem duas cartas que a
tinta ajuntamento jovem
a tinta já naquele tempo às vezes vinha
borrada com uma lágrima com o tema como
é que se borra um e mail
ei a faz carinho fazendo passar
tá certo tá certo é a mais lágrimas em
lágrimas é é a lágrima e lágrima né nada
vai substituir uma lágrima olímpia está
falando pra gente lá jogar o celular
fora voltaire nã a gente ficar só tento
só atento e fazer uma crítica rigorosa
dos emails das postagens dos comentários
das curtidas que nós endereçamos da rede
social faz uma crítica pessoal fazer
este cuco comentário esta curtida minha
está impregnada de sentimento
ao fazer esse comentário essa curtir
esse compartilhamento eu estende as mãos
o foi uma mera convenção um formalismo
cibernético só fazer esse exame tem nas
mãos
ao estender as mãos é que se inicia o
processo de restauração das forças
coisas
é um só
e isso é muito gostoso né porque a gente
é hospedar nas nossas casas aí às vezes
eu vou fazer palestra fora pessoal
pergunta assim a luís e quer que o
reserva até o fim de jeito nenhum porque
eu cresci
nesses encontros a gente se hospedaram
na casa das pessoas era mais gostoso
nesse caminho do cachorro ness e mexi no
álbum retrata a família era mais gostoso
bem com a gente diz melhor diz melhor
ter um álbum de fotos dos outros também
né
no facebook vai passar bem se fez
aniversário e não te chamou assim ó que
não é capaz de estender as mãos que é
incapaz de construir umas uma amizade e
o mais difícil em mantê-la sustentá-la
por longas datas por anos cai no campo
dessa leitura que eu vou fazer aquilo e
mano queta limpa o nosso capítulo 44 se
chama curas para falar de cura semana
vai falar de enfermos e enfermo mesmo
por semana só tem aquele que é capaz de
fazer e manter uma amizade
aí pega um versículo de jesus em que
jesus diz na vaga de lucas capítulo 10
58 e curai os enfermos que nela houver e
dizer lhes é chegado a voz o reino de
deus o curar o corpo mas não esqueça de
anunciar o reino de deus e o reino de
deus é um lugar ou um tempo em que todos
são amigos ao império da amizade
os modos de tesouros da minha vida é ter
sido professor da mulher e na sétima
série e tê-la ela como minha amiga foi o
meu casamento e projetou na
churrasqueira e ela é vegetariana são a
prova de amizade tem coisa mais bonita
que isso é um interno da amizade o reino
de deus o império da amizade é a vitória
da amizade o triunfo da amizade
ai mano vai comercializar os doentes diz
assim realmente jesus curou muitos
enfermos e recomendou aos de modo
especial os discípulos ele curou enfermo
físico e falou por discípulos cura
todavia o médico celestial não se
esqueceu de requisitar ao reino de deus
quanto se restaurou nas deficiências
humanas mas para as doenças mas para as
doenças do coração o remédio é o reino
de deus
o império da amizade
não nos interessa apenas a regeneração
do veículo em que nos expressarmos mas
acima de tudo o acima de doença física o
corretivo espiritual
se acha um tumor maligno fez a cirurgia
fico não sei quantos dias no hospital se
naqueles 40 50 dias no hospital
você fez amizade com 2 enfermeiro 3
auxiliar de enfermagem
a moça da limpeza e dois médicos e saiu
de lá com uma dezena de amigos
valeu abençoado tumor que te deu isso
talvez na sua arrogância saudável você
fosse incapaz de fazer um em uma semana
ensolarada do mundo e mais aquelas
amizades que estavam fragilizados na
enfermidade ela se robusteceram se
intensificaram se fortalecer
foram restauradas tem problema nenhum
ficar doente
a gente fala que os outros desejam ver
se eles aniversário sem muita saúde
muitos não fala assim feliz aniversário
muita amizade que você faça neste
próximo ano um amigo que recupere as
amizades que perdeu é esses são os votos
de aniversário que a gente deveria saúde
precisa ter não vende praticamente está
saudável
às vezes você precisa estar doente para
recuperar a amizade a fortalecer as que
estão enfraquecidos e para conquistar
novas
às vezes é preciso estar doente é sempre
útil curar os enfermos quando haja
permissão de ordem superior para isso
contudo em fácil de semelhante concessão
do altíssimo é razoável que o
interessado na bênção reconsidere as
questões que lhe dizem respeito
compreendendo que raiou para o seu
espírito um novo dia
a minha e redentor sol raiou estava na
escuridão sem amigos fez uma amizade um
raio de sol que entrou na sala na fenda
da janela fez outra amizade outro raio
de sol
aí quando você fala quer saber eu vou
ser amigo de todo mundo se abriu a
janela e amanhã em invadir sua casa
pronto toda escuridão foi dissipada
o pessoal vai curar não a doença
a paranóia da doença
mede calorias mas vai pra cadeia de
madrugada porque não quero morrer não
quero do ec eu não quero uma sinal vai
cuidar do corpo é louvável mas quem está
fazendo isso preocupado com o corpo
cansado e com a saúde
normalmente a pessoa ou pessoas que
romperam seus laços afetivos todos
boa parte deles casas espíritas
consagradas a cura tem 23 médios de cura
trabalhos com milhares de pessoas
atendimento
o e brigado com o outro tenho amigo
então a casa espírita essa nossa que tem
um passe sem graça método um se ama
profundamente liga pontos você tá doente
que foi a opção de ajuda
a pergunta é que a ir a sua casa tem
trabalho de cura aceitei abraço terapia
sorriso terapia né estudo terapia nem
precisa o estudo chegar onde eu quiser
ligar a câmera ficar aqui só rindo com
todo caso francisco sair entendo eu sair
daqui ó eu estava chateado com a sua
conta que está chegando a pagar é justo
que eu sorrio entender
que a restauração e lazer com se abre um
sorriso pra alguém estava tristonhos a
taça que está dizendo taciturna mente
para pessoa
estendi a mão deixa a gente restaurar o
sentimento do caminho verdade e vida
capítulo 7 out é muito bonito tudo novo
tudo novo e às vezes pra você e em um
prédio novo
você precisa implodiu está em ruína né
implosão impacto
às vezes a espiritualidade superior vai
precisar trazer um desemprego uma
dificuldade financeira
vai que não sentam falar vacina não faz
discursos da teologia da prosperidade
a gente faz você vai virar espírita tão
preparado
a desempregada do e ser sabe seu
cachorro vai pensar mais um terrível sim
e aí vai essa implosão de dificuldades
de falar poxa visão tem uma coisa nada
vai me roubar afeto e aí as coisas
começam um brotinho né começa nascer uma
florzinha começa a desabrochar uma
graminha nova começa a sair do chão
quando você vê tá tudo ver desejando
simplesmente porque você se lembrou que
o amigo um negócio que na área de roubar
tudo novo
ó
assim é que se alguém está em cristo
se alguém dentre os seus muitos amigos
vêm jesus o seu melhor amigo nova
criatura é as coisas velhas já passaram
eis que tudo se faz novo paulo tanaka
segundo a carta aos coríntios capítulo 5
25 17 a alemanha vai fazer um comentário
nesse perfil
ele diz assim quando notamos a presença
de um crente de boa palavra site um
crente boa palavra aquele espírita que
chega para você fazer
olá meu irmão seja bem visto em nossa
casa de luz meu irmãozinho a esse adoece
falta três vezes o da reunião
aí aquele companheiro de um crente de
boa palavra correta quando fulano deve
estar em algum processo obsessivo deve
está em desequilíbrio tadinho você
faltou pra lavar roupa do seu visitado
mente as palavras mas sem o íntimo
renovado boa palavra mas sem um time
renovado
dirigindo-se ao mestre como um
prisioneiro carregado de cadeias cadeias
limitações
enfim vou usar a palavra que está muito
na moda o sujeito é travado sabe tem
gente que vai abraçar sujeito vir uma
pedra de gelo já havia gente assim
eu tenho sim um desconforto íntimo
quando eu vou cumprimentar alguém alguém
pessoa que segura sem câmera e força
para rir
adoro gente sabe que naquele abraça o
senhor de uma dobra fadel
só de nossa senhora quando eu tava
coerente disse que dará uma delícia era
pra sala consertar a coluna tudo na hora
porque não tem verniz não tem porcelana
sabe
em verdade em verdade humana está
dizendo existem crentes religiosos que
são muito formais mas de um formalismo a
paulo encontrou muita gente assim apenas
gente que falava bem gente bem vestida
mas que ignorava a afetividade que
transbordava da fala de pauta talento
paulo fica triste ao chegar eu prefiro
que um da pedrada pro mesmo de atenção
é é uma canção joão gualberto é assim
quando a quando eu eu saio de mim quando
eu dou afeto eu tô amanhã dia 12 outra
maneira
ó mas sem um time renovado dirigindo seu
mestre como um prisioneiro carregado de
cadeias estejamos certos de que esse
irmão pode estar à porta do cristo
dentro do centro pela sinceridade as
intenções e pode até tá muito bem
intencionado ninguém no centro espírita
mal intencionado bem porque já se
interessou pelo bem
no entanto o alemão fala no entanto se
prepara no entanto não conseguiu ainda
que a generosidade do autor nem ainda
vai mais conseguir fazer crescer
amadurecer não conseguiu ainda a
penetração no santuário de seu amor
santuário de seu amor não é prédio não é
tijolo na hora que você fala pra alguém
estende a mão e você já tá com a mão
estendida quando disse isso na hora de
se abraçar esse alguém ser penetrou o
santuário do amor de jesus cristo
confissão de fé é laço estreito agora
vou fazer observar só aqui muitas
agremiações religiosas hoje muitas delas
cristãs tenha sido ideal da boa acolhida
para os seus
pra quem do seu time da sua tribo
e se estenderá as mãos é se você saiu do
centro espírita você encontrar um
sujeito que saiu da boca de tráfico
você até mesmo o chefe generosidade a
todos
o malfeitor e inclusive o malfeitor do
seu lar grupo de vizinhos é isso né
grupo de artesanato de visitas para
garantir a segurança do bairro
já viram isso ailton a a esses dia dois
meninos entraram na casa uma senhora
estava roubando a televisão dela a
chegou em casa e estava saindo da casa
tenta roubar cá a executiva câmera de
segurança tirou foto as placas do carro
de acordo com o grupo e aí temos que nos
proteger nos precaver de ida que a
popular de poças de água e começou aqui
lá e tal porque esses aí fazem esses
muleques estes marginais
esses mercantis aí pensei assim cretina
habitantes será que eu pedi uma oração
que esses dois me expulsa do grupo em
delicados saída quase segurei a 50
eles odeiam demais
eu pedi pra ele morará são para o
malfeitor né
é coisa de doido né pediu pediu uma
oração com o malfeitor num é pedir
demais
fiquei pensando a gente faz amizade com
gente boa né critério de amizade pra nós
isso todas as vezes que jesus foi
generoso com os seus algozes
ele estava dizendo para o seu algoz
estendo a mão
a cena não é aí é forte nem só de você
o sujeito fala assim eu te odeio essa
frase vamos amigo eu não me importo com
você me odeia você quer ser meu amigo se
desarmar o outro é o paulo tratando ele
literalmente à pedrada não é tratando
ele à pedrada e dizer pô me tacar pedra
mas não se cansar de tacar pedra não
quer ali parente
o pãozinho toma um vinho doce não gela o
papelzinho amigo dizendo isso restaura a
mão errada é fazer funcionar uma coisa
que tem emperrado travada a capacidade
de construir uma feição
dizer isso é renovar as coisas e aí ele
lá no palavras de vida eterna no
capítulo 90 e vai ser assim em constante
renovação só porque foi mãe pois esse
título
o padrão de vida eterna em constante
renovação que a gente cansa
assim eu tentei de todas as maneiras
fazer amizade com o sujeito não dá não
a gente vai perdendo phone começa bem
uns amigo aí começa o efeito lógico se
aproxima né
o caetano veloso dizia é de perto
ninguém é normal né
você vai para a convivência vai ficar de
perto do caixão os defeitos baixa espina
cara né ai meu cabelo orelha né
aí o sujeito ano é bem como imaginei
cansa por isso e mano vai dizer esse
título que esse processo de renovação
das forças do sentimento ele deve ser
constante irritação de perseverança a
amizade é um negócio com que você deve
perceber tudo isto estão dizendo gente
antes de começar é na passagem de mano
alison emanuel jesus está dizendo isso
não é problema da borrada
para quem já está dizendo essas coisas o
fariseu está dizendo fariseu se acabou
de encontrar com a gente ali na estrada
você podia puxar um papo e fazer amizade
que a gente preferiu censurável disse
porque estavam comendo expira na
plantação
olha que o tanque amigos e deixar de
fazer 12
tudo gente boba 1 negou o traiu sotero
quer tudo gente pô
aos amigos e deixar de fazer somente um
deles há três anos já nesta existência
está dizendo que os fariseus olha quanta
coisa vocês estão perdendo deixando de
tempo e para os discípulos a platéia
auditório era fariseus que não tinham
amigos incompetentes para fazer amizades
é os seus discípulos que eram
incompetentes para manter brigavam com
outro tempo inteiro
aí tem super ciclo de paulo olha renovar
vos no espírito renovar vos no espírito
da área ficar passando creme facial só
paranã
a gente quer rejuvenescer e renovar a
matéria não tem jeito de não confirmar a
gravidade lei da gravidade
não tem jeito a papada vai cair a
pálpebra vai cair não tem jeito
agora o paulo
renova o hawks que amizade nem assim o
casamento renovação de votos
nossa amizade tarde completando 20 anos
vamos renovar os votos para mais 20
e assim vai renovar às vezes esses votos
vão acontecer em meio a uma crise
nenhuma crise
por isso que não vai comentar a frase de
paulo está aí refere capítulo 4
versículo 23 a mãe faz o seguinte
comentário aperfeiçoar para o bem é
impositivo da lei lei com l maiúsculo
em síntese resumo da obra o que deus
determinou para o homem sejam amigos
ceroni é impositivo da lei e deus não
vai desistir
deus é teimoso e vai ganhar o jogo ganho
ele foi resistindo a isso mas deus
encasquetou quem vai fazer toda a
humanidade se amar se amiga e vai
resistir até quando é a hora a gente
cansa cansa de se detestar que cede a
vontade de deus continuou mano
em muitas ocasiões a firmas de cansado
sem qualquer recurso para empreender a
tua transformação
a gente tá mensagem de kansas desse
amigo
acredita se que o doente incapaz de
existir inabilitados em morto
tem pessoas que a gente gosta amigo ou
inimigo não que testa gente não tem que
te leva ao limite
a gente tá assalto a nossa fulano é
fácil
não é no entanto agora como há séculos e
séculos a natureza em tudo é sublime
renascimento está olhando coqueiro é de
casa com que ele fez já resolveu
coqueiro qualquer bonito viu muita gente
lá em qualquer bonito dá uns copos a
última vez que ocorreu contei 34 cursos
é meu xodó é o meu coqueiro
arthurzinho foi em casa advogado falou
assim um coqueiro franciscano aloísio
mandou chamar de frei bernardo é um dos
melhores amigos são francisco e meu
filho francisco
porque eu tô falando meu qualquer porque
ele resolveu fazer amizade com as
lagartas e eu não concordei muito com a
amizade sabe por que as lagartas começar
a fazer mal do meu coqueiro é uma
amizade sabe o que eles chamam de
amizade corrosiva tóxica né é a amizade
o que gosta delas elas gostam qualquer
mas as fazem mal como qualquer aí em
casa que tem que separar os dois
aí de noite ela descobri que ela se
reuniu numa folha claro que não eu não
posso ser do mal né usar veneno novo eu
vou usar a mangueira d'água é uma luta
justa
eu fico derrubando elas do coqueiro né
assim e depois a nuvem esmagando a
derrubá los a gata
no outro dia a sobrevivente que ela
sasil subia no roteiro de novo aí eu
comecei a perceber que fazem gente aí
uma relação de amor não adianta meu
coqueiro cismou que vai continuar amando
elas
hoje cheguei em casa de adianta separar
gracindo do cariri ana adianta atende
como qualquer outra cansadinho machucado
por elas as folhas têm tudo comidinha
mas ele continua
nutrindo a danadinha adivinha que
aconteceu com a gatinha
um dia cansada de rastejar criar o azul
voa graças ao martírio ao sacrifício por
amor do meu coqueiro virar borboleta
bonitinha foram polemizar fio e oi
continuando o fruto que o bem sob a
inspiração de deus é teimoso também né
[Música]
ó deixa assim que atua emoção
nós estamos falando de atrofia do
coração o meu tá falando deixa a emoção
de extravasa menino libera emoção
deixa assim que atua emoção ea tua idéia
as duas forças a emoção eo pensamento se
transfigura em para fazer o melhor
estuda raciocina observa e medida por
fazer manual de instrução de como
construir uma amizade depois preservá-lo
estuda e raciocina estuda e raciocínio
isso é intelecto vem no meio diguinho
tará os livros de mano estuda e
raciocina
aí depois que o cérebro fizer essa
função
deixa o objeto disso de estúdio
raciocínio de ser o coração porque aí
quem vai observar e meditar é o
sentimento
observar e meditar é força do coração do
sentimento durante todos os anos a dell
que paulo acompanhou gamaliel ele usa o
cérebro
quem estudou raciocinou
quando ele foi o deserto do ases de dan
conviver com aquilo e pisca ou coração
para funcionar e construir uma amizade
ali que foi observar meditar a
recordação é sentimento
engrenagem só desemperra só
desenferrujar a mão sociadade e em volta
se envolver
quando o coração é capaz de observar
meditar sentir e processar e de gerir as
experiências e transformar tudo que se
vive em seiva vital para continuar
amando amando qualquer o que evoluir
a gente caminhando olha fonte viva lição
renovemos nos dia a dia é quase que uma
paráfrase do outro título é o
constantemente agora vira dia a dia
porque a tarefa diária é cotidiano
qual que é o cotidiano do cristão a
acordar escovar os dentes com a roupa de
trabalho bateu ponto vai o curso não é o
código o co
isso aí é aaa a vida diária o dia a dia
o cotidiano do homem encarnado
o adão encarnando o cotidiano do coração
discípulo de jesus é outro é acordar
fazer amizade preservar a amizade
acordar fazer amizade preservar a
amizade é isso
é uma contabilidade você faz um
inventário planilha faz o inventário de
quanto os adversários inimigos você tem
faz uma lista de quantos amigos você tem
e um prospecto de quantas amizades você
poderia ter pessoas com quem você
convive mas você ainda não se animou a
transformar e amigos mas a contabilidade
isso de conectar suas contas se você
tiver uma lista muito grande diante
patinhas uma lista muito pequena de
amizades e uma lista muito grande de
conhecidos com quem você não se anima a
estabelecer vínculo de amizade
você tá péssimo se desencarnar manhã
antes encarna mal tem que reduzir
urgentemente a lista de antipatia
aumentar lista de novas amizades e
manter e sustentar a lista de velhos
amigos desafio cotidiano é tarefa de dia
a dia por isso que mano vai usar um
versículo de paulo aos romanos capítulo
12 52 transformar vos pela renovação de
vossa mente para que prováveis qual é a
boa agradável e perfeita vontade de deus
a boa agradável e perfeita vontade de
deus que sejamos todos amigos
a alemanha vai comentar não adianta
transformação aparente da nossa
personalidade na feição exterior
não adianta transformação parente quando
eu li essa frase estava estudando
ontem à noite já essa lição já
selecionei está estudando
aí eu vi ele e falei gente
basicamente o cotidiano de muitos de nós
prefeitos de ponta no movimento espírita
é sustentar uma persona é assim você é
bonzinho simpático sorridente carinhoso
com o número de pessoas que a princípio
se encantaram por exemplo a sua oratória
ou que ficaram agradecidas por um passe
que tomou ser o que ficaram
impressionados com a sua tarefa numa
sopa fraterna no choppão na terra
aí depois a pessoa chega pra você faz um
elogio
nossa como você caridoso nossa como você
é bacana
nossa como você especial aí você se
constrange e as um compromisso
problemático
eu tenho que fazer essa pessoa continua
até essa impressão de mim aí você sabe
qualquer estratégia inconsciente que a
gente adota para que essa pessoa
continue a fazer seus elogios e ter essa
impressão da gente não se tornar amigo
dela só porque ele joga
quando a gente se torna amigo de alguém
você faz aqui ó
você traz para a sua relação com aquela
pessoa uma coisa chamada intimidade e na
intimidade o que aflora seus perfeito e
deve preferir você manter um certo
distanciamento se aceitando a pessoa não
fez
aaaah né se manter um distanciamento
aquela cordialidade fia
tudo para que o ídolo não desmorone
e aquilo com o tempo se torna um fardo
até quando
é quando você vê você tem dois ou três
amigos que te aturar os amigos e muitos
admiradores mas de admirador não
necessariamente é amigo mais títulos
mais recursos financeiros mais
possibilidades de conforto e maiores
considerações sociais podem ser simples
agravo de responsabilidade
aí que o sujeito faz ele tem que
sustentar essa admiração geral quem o
admira pelo dinheiro que ele tem quem
admira pela roupa que ele veste quem
admira pelos títulos que ostenta que o
admira pelo intelecto quem o admira
pelas virtudes que aparenta ter muitos
admiradores poucos amigos
e esse fardo a ser carregado e uma coisa
que dói viu dos que são íntimos dos
próximos
houve sempre o seguinte é vou contar com
fulano quem você é de verdade
vou contar para os seus fãs quem você é
de verdade está aparecendo também
autobiográfica né consertar evidência
você já tem alguma visibilidade nessas
coisinhas de canal do youtube site deixa
a situação difícil
o metro e setenta junho belo dia da
louca e lá nos comentários do youtube
com ele não é ninguém se estão pensando
que ele é ver se acha que meus amigos
jogadores famosos não tem esse medo
também
eu tenho
todos eles têm de um dia a máscara cair
e aí já que te resta poucos amigos
você fez poucos amigos para concentrar
suas energias em manter muitos
admiradores
o dia que você perde seus admiradores é
que só há pouquíssimos amigos aqueles
coqueiros generosos que aturaram você
sabe
usufruindo do afeto deles só sugando e
pouco oferecer em troca aqueles heróis e
heroínas continua semana
renovemos por dentro é a dica e manda é
preciso avançar no conhecimento superior
ainda mesmo que a marcha os custos sorry
lagos avançar no conhecimento superior é
ir além da teoria outra da teologia e
além da teoria é transformá se isso em
renovação íntima só que vai acontecer
que bacana
quem por exemplo uma situação dessas
muitos admiradores poucos amigos quando
ele começa uma renovação interior mesmo
primeiro ele fortalece aqueles amigos
aqueles admiradores ele se abre e faz se
sentir seguro para transformar a
admiração e amizade e um detalhe 5 não
tinha comentado aqui
geralmente quem tem muitos admiradores e
poucos amigos têm muitos antagonistas
tem muita gente patinhas irritou muita
gente
aí renovando anteriormente ele vai
conseguir começar a transformar aquelas
antipatia de admiradores que sá amizades
porque fica parecendo quando eu contei a
história se falhar nem a 6.0 cheia do
youtube
fica parecendo que eu estou dizendo
assim para todos que vive uma situação
dessa olha vai a público e desminta si
mesmo vai a culpa de olha não sou nada
do que vocês estão pensando
não é isso não precisa fazer isso
sabe qual que é a dica quando está
dizendo a você uma cópia falsificada se
torne um autêntico se torna legítimo e
verdadeiro simples não vai ter mais
mudanças
embora no dia que aquelas necessárias né
as máscaras sociais
aqui nós estamos falando de renovação
íntima tinha uma única massa que um dia
teremos a face do coração é nova
só avançar mais um pouquinho nossa na
reta final
eu deixei para o final a última palavra
ju os han fui fã de restauração
depois que a restauração se completa o
que você tem alguém saudável alguém que
são você não precisa mais de remédios
o dia mais restauração
para poder comentar essa palavrinha eu
fui lá no livro justiça divina que é um
livro e queimando eu comento livro céu
inferno e portanto a etapa de
restauração o livro todo o capítulo 48
em que ele vai comentar sobre as doenças
da alma
mas aí agora o enfoque de manhã e outro
ele vai falar de saúde
eles assim na forja moral da luta em que
têm pernas têm pelo equilíbrio em que
têm pernas o caráter e purifica o
sentimento temperar o caráter e
purificar o sentimento é possível
acredites esteja sempre no trato de
pessoas normais no dia a dia de
convivência a gente vai encontrar
pessoas imagina você puxa vida dessa
pessoa aparentemente saudável
simplesmente porque se mostram com a
ficha de sanidade física que tem de
errado que ajuda em nada
corta boa vai crescer um pouquinho ajuda
né tá tudo bem se olha a estátua não tem
nada de errado com ela
entretanto é meu irmão
no entanto entretanto
entretanto é preciso pensar que as
moléstias do espírito também se contam e
finaliza
todos somos enfermos pedindo alta
que coisa incrível todos somos enfermos
pedindo alta
querendo a cura com o padê samus uns dos
outros a fim de que saibamos auxiliar a
ele fecha ele vai para a reta final
dizendo o seguinte tá
já falamos até aqui do estender as mãos
na construção de novas amizades
falamos aqui do estender as mãos na
constatado na manutenção das amizades
existentes
ele vai falar agora do steaua e sem ler
as mãos na transmutação de inimigo em
amigo adversário em companheiro e ele
falou com o primeiro passo
sabe qual é o primeiro passo para
transformar um adversário um inimigo em
companheiro amigo com o parecer se de
suas enfermidades morais enquanto você
não for capaz disso
sáb
briguei com a 1 com um sujeito que eu
nem conhecia nem conhecia ele
mas comecei a brigar com ele no facebook
por causa da reforma da previdência
comecei a brigar com ele por causa da
escolha partidária dele política e
fiquei muito magoado com o sujeito que
foi muito mal educado comigo primeiro
passo para você começar a tentar olhar
com simpatia
ele foi mal educado então se ele foi mal
educado a má educação a grosseria a
indelicadeza é um sintoma se uma
manifestação sintomática porque por
detrás das inglesas por detrás da
manifestação sintomática tem uma
enfermidade
na hora em que a doença dele te comover
saiba o sujeito é um fanático religioso
homofóbico
na hora que a enfermidade dele se
comover se emocionar ao ponto de você
ser capaz de enviar para ele uma oração
ali começou o processo de restauração
mentalmente a distância a sua prece
disse pra ele assim sua mão tafic
radinho nef atrofia a dinha adin você
estende a mão aí se vê que dá pra fazer
com a minha prece
deixa eu ver que dá pra fazer caminhar
se você tem vontade de deus a gente
desempenho engrenagem agente restaura
sua mão errada
se o coração inferno tá bom pra gente
encerrar mesmo tempo vai no último
trecho da mensagem que amanda diz assim
e mesmo que te vejo na obrigação de
corrigir alguém vai ter essa hora vai às
vezes você vai ter que corrigir um amigo
está se comportando mal às vezes é um
sujeito que nem sequer se simpatiza com
você mas se vê numa situação família e
isso eu não posso admitir mesmo se isso
acontecer pelas reações dolorosas das
doenças da alma que ele ainda manifesta
compadece ti compadece-te mil vezes
antes de examinar uma só essa frase
caminha gigante jesus precisou dar um
puxão de orelha nos fariseus mas podem
ter certeza que antes de dar dura
jesus se comoveu e mentalmente orou por
cada vez a gente só tem o direito de
apontar o erro de alguém se por por trás
desse apontamento tem muito amor
envolvido não aponte erro de alguém que
você odeia
se você odeia aquele político não comete
os erros dele porque o seu comentário
está impregnado de ódio tem um certo no
paraná
só presta admoestação corrigenda que é
embrulhada em amor
por isso que quando a mãe fala pra gente
assim ana clara filha sendo aqui vamos
conversar não é que se ouve
pode até na mãe
depois você pensa reflete porque ali tem
amor ou se odeia alguém e viu de repente
alguém silencia você não se você viu que
o fulano fez cris eu não quero comentar
não porque eu não tenho direito de
comentar porque porque eu não tenho
amizade com ele
então meu comentário é suspeito e
obscuro o que jesus fosse aquele homem
ao consertar mão doente ao curar doentes
podem ter certeza que a curto médio ou
longo prazo ele fez com todos aqueles
presentes
hoje certamente são grandes servidores
do evangelho porque renovar as forças do
coração de semana que vem já começa
assim não há que não posso fazer o bem
andando pode fazer dentro está na
cadeira de rodas pode fazer um tac o
dinheiro no bolso pode fazer o bem não
tem um tostão pode fazer bem
[Música]
ae
é
[Música]